Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: Although discouraged for a long time we have officially deprecated the following messages in ``std_msgs``. There are copies in `example_interfaces <https://index.ros.org/p/example_interfaces>`_
zh: Although discouraged for a long time we have officially deprecated the following messages in ``std_msgs``. There are copies in `example_interfaces <https://index.ros.org/p/example_interfaces>`_ `[待校准@14684] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14684>`_

source: ``std_msgs/msg/Bool``
zh: ``std_msgs/msg/Bool`` `[待校准@14685] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14685>`_

source: ``std_msgs/msg/Byte``
zh: ``std_msgs/msg/Byte`` `[待校准@14686] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14686>`_

source: ``std_msgs/msg/ByteMultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/ByteMultiArray`` `[待校准@14687] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14687>`_

source: ``std_msgs/msg/Char``
zh: ``std_msgs/msg/Char`` `[待校准@14688] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14688>`_

source: ``std_msgs/msg/Float32``
zh: ``std_msgs/msg/Float32`` `[待校准@14689] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14689>`_

source: ``std_msgs/msg/Float32MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/Float32MultiArray`` `[待校准@14690] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14690>`_

source: ``std_msgs/msg/Float64``
zh: ``std_msgs/msg/Float64`` `[待校准@14691] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14691>`_

source: ``std_msgs/msg/Float64MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/Float64MultiArray`` `[待校准@14692] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14692>`_

source: ``std_msgs/msg/Int16``
zh: ``std_msgs/msg/Int16`` `[待校准@14693] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14693>`_

source: ``std_msgs/msg/Int16MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/Int16MultiArray`` `[待校准@14694] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14694>`_

source: ``std_msgs/msg/Int32``
zh: ``std_msgs/msg/Int32`` `[待校准@14695] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14695>`_

source: ``std_msgs/msg/Int32MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/Int32MultiArray`` `[待校准@14696] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14696>`_

source: ``std_msgs/msg/Int64``
zh: ``std_msgs/msg/Int64`` `[待校准@14697] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14697>`_

source: ``std_msgs/msg/Int64MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/Int64MultiArray`` `[待校准@14698] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14698>`_

source: ``std_msgs/msg/Int8``
zh: ``std_msgs/msg/Int8`` `[待校准@14699] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14699>`_

source: ``std_msgs/msg/Int8MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/Int8MultiArray`` `[待校准@14700] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14700>`_

source: ``std_msgs/msg/MultiArrayDimension``
zh: ``std_msgs/msg/MultiArrayDimension`` `[待校准@14701] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14701>`_

source: ``std_msgs/msg/MultiArrayLayout``
zh: ``std_msgs/msg/MultiArrayLayout`` `[待校准@14702] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14702>`_

source: ``std_msgs/msg/String``
zh: ``std_msgs/msg/String`` `[待校准@14703] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14703>`_

source: ``std_msgs/msg/UInt16``
zh: ``std_msgs/msg/UInt16`` `[待校准@14704] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14704>`_

source: ``std_msgs/msg/UInt16MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/UInt16MultiArray`` `[待校准@14705] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14705>`_

source: ``std_msgs/msg/UInt32``
zh: ``std_msgs/msg/UInt32`` `[待校准@14706] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14706>`_

source: ``std_msgs/msg/UInt32MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/UInt32MultiArray`` `[待校准@14707] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14707>`_

source: ``std_msgs/msg/UInt64``
zh: ``std_msgs/msg/UInt64`` `[待校准@14708] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14708>`_

source: ``std_msgs/msg/UInt64MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/UInt64MultiArray`` `[待校准@14709] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14709>`_

source: ``std_msgs/msg/UInt8``
zh: ``std_msgs/msg/UInt8`` `[待校准@14710] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14710>`_

source: ``std_msgs/msg/UInt8MultiArray``
zh: ``std_msgs/msg/UInt8MultiArray`` `[待校准@14711] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14711>`_

source: Security features
zh: Security features `[待校准@14712] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14712>`_

source: Use of security enclaves
zh: Use of security enclaves `[待校准@14713] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14713>`_

source: As of Foxy, domain participants are no longer mapped directly to ROS nodes. As a result, ROS 2 security features (which are specific to domain participants) are also no longer mapped directly to ROS nodes. Instead, Foxy introduces the concept of a security "enclave", where an "enclave" is a process or group of processes that will share the same identity and access control rules.
zh: As of Foxy, domain participants are no longer mapped directly to ROS nodes. As a result, ROS 2 security features (which are specific to domain participants) are also no longer mapped directly to ROS nodes. Instead, Foxy introduces the concept of a security "enclave", where an "enclave" is a process or group of processes that will share the same identity and access control rules. `[待校准@14714] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14714>`_

source: This means that security artifacts are **not** retrieved based on the node name anymore but based on the Security enclave name. A node enclave name can be set by using the ROS argument ``--enclave``, e.g. ``ros2 run demo_nodes_py talker --ros-args --enclave /my_enclave``
zh: This means that security artifacts are **not** retrieved based on the node name anymore but based on the Security enclave name. A node enclave name can be set by using the ROS argument ``--enclave``, e.g. ``ros2 run demo_nodes_py talker --ros-args --enclave /my_enclave`` `[待校准@14715] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14715>`_

source: Related design document: https://github.com/ros2/design/pull/274
zh: Related design document: https://github.com/ros2/design/pull/274 `[待校准@14716] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14716>`_

source: Note that permissions files are limited by the underlying transport packet size, so grouping many permissions under the same enclave will **not** work if the resulting permissions file exceed 64kB. Related issue `[ros2/sros2#228] <https://github.com/ros2/sros2/issues/228>`_
zh: Note that permissions files are limited by the underlying transport packet size, so grouping many permissions under the same enclave will **not** work if the resulting permissions file exceed 64kB. Related issue `[ros2/sros2#228] <https://github.com/ros2/sros2/issues/228>`_ `[待校准@14717] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14717>`_

source: Renaming of the environment variables
zh: Renaming of the environment variables `[待校准@14718] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14718>`_

source: Environment variables renaming
zh: Environment variables renaming `[待校准@14719] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14719>`_

source: Name in Eloquent
zh: Name in Eloquent `[待校准@14720] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14720>`_

source: Name in Foxy
zh: Name in Foxy `[待校准@14721] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14721>`_

source: ROS_SECURITY_ROOT_DIRECTORY
zh: ROS_SECURITY_ROOT_DIRECTORY `[待校准@14722] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14722>`_

source: ROS_SECURITY_KEYSTORE
zh: ROS_SECURITY_KEYSTORE `[待校准@14723] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14723>`_

source: ROS_SECURITY_NODE_DIRECTORY
zh: ROS_SECURITY_NODE_DIRECTORY `[待校准@14724] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14724>`_

source: ROS_SECURITY_ENCLAVE_OVERRIDE
zh: ROS_SECURITY_ENCLAVE_OVERRIDE `[待校准@14725] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14725>`_

source: `[ros2/ros2#922] <https://github.com/ros2/ros2/issues/922>`_ Services' performance is flaky for ``rclcpp`` nodes using eProsima Fast-RTPS or ADLINK CycloneDDS as RMW implementation. Specifically, service clients sometimes do not receive the response from servers.
zh: `[ros2/ros2#922] <https://github.com/ros2/ros2/issues/922>`_ Services' performance is flaky for ``rclcpp`` nodes using eProsima Fast-RTPS or ADLINK CycloneDDS as RMW implementation. Specifically, service clients sometimes do not receive the response from servers. `[待校准@14726] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14726>`_

source: `[ros2/rclcpp#1212] <https://github.com/ros2/rclcpp/issues/1212>`_ Ready reentrant Waitable objects can attempt to execute multiple times.
zh: `[ros2/rclcpp#1212] <https://github.com/ros2/rclcpp/issues/1212>`_ Ready reentrant Waitable objects can attempt to execute multiple times. `[待校准@14727] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14727>`_

source: The dates below reflect an extension by roughly two weeks due to the coronavirus pandemic.
zh: The dates below reflect an extension by roughly two weeks due to the coronavirus pandemic. `[待校准@14728] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14728>`_

source: Wed. April 22nd, 2020
zh: Wed. April 22nd, 2020 `[待校准@14729] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14729>`_

source: API and feature freeze for ``ros_core`` [1]_ packages. Note that this includes ``rmw``, which is a recursive dependency of ``ros_core``. Only bug fix releases should be made after this point. New packages can be released independently.
zh: API and feature freeze for ``ros_core`` [1]_ packages. Note that this includes ``rmw``, which is a recursive dependency of ``ros_core``. Only bug fix releases should be made after this point. New packages can be released independently. `[待校准@14730] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14730>`_

source: Mon. April 29th, 2020 (beta)
zh: Mon. April 29th, 2020 (beta) `[待校准@14731] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14731>`_

source: Updated releases of ``desktop`` [2]_ packages available. Testing of the new features.
zh: Updated releases of ``desktop`` [2]_ packages available. Testing of the new features. `[待校准@14732] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14732>`_

source: Wed. May 27th, 2020 (release candidate)
zh: Wed. May 27th, 2020 (release candidate) `[待校准@14733] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14733>`_

source: Updated releases of ``desktop`` [2]_ packages available.
zh: Updated releases of ``desktop`` [2]_ packages available. `[待校准@14734] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14734>`_

source: Wed. June 3rd, 2020
zh: Wed. June 3rd, 2020 `[待校准@14735] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14735>`_

source: Freeze rosdistro. No PRs for Foxy on the `rosdistro` repo will be merged (reopens after the release announcement).
zh: Freeze rosdistro. No PRs for Foxy on the `rosdistro` repo will be merged (reopens after the release announcement). `[待校准@14736] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14736>`_

source: The ``ros_core`` variant described in the `variants <https://github.com/ros2/variants>`_ repository.
zh: The ``ros_core`` variant described in the `variants <https://github.com/ros2/variants>`_ repository. `[待校准@14737] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14737>`_

source: The ``desktop`` variant described in the `variants <https://github.com/ros2/variants>`_ repository.
zh: The ``desktop`` variant described in the `variants <https://github.com/ros2/variants>`_ repository. `[待校准@14738] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14738>`_

source: Galactic Geochelone (``galactic``)
zh: Galactic Geochelone (``galactic``) `[待校准@14739] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14739>`_

source: *Galactic Geochelone* is the seventh release of ROS 2. What follows is highlights of the important changes and features in Galactic Geochelone since the last release. For a list of all of the changes since Foxy, see the `long form changelog <Galactic-Geochelone-Complete-Changelog>`.
zh: *Galactic Geochelone* is the seventh release of ROS 2. What follows is highlights of the important changes and features in Galactic Geochelone since the last release. For a list of all of the changes since Foxy, see the `long form changelog <Galactic-Geochelone-Complete-Changelog>`. `[待校准@14740] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14740>`_

source: Galactic Geochelone is primarily supported on the following platforms:
zh: Galactic Geochelone is primarily supported on the following platforms: `[待校准@14741] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14741>`_

source: Windows 10 (Visual Studio 2019): ``amd64``
zh: Windows 10 (Visual Studio 2019): ``amd64`` `[待校准@14742] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14742>`_

source: RHEL 8: ``amd64``
zh: RHEL 8: ``amd64`` `[待校准@14743] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14743>`_

source: Debian Bullseye (11): ``amd64``, ``arm64`` and ``arm32``
zh: Debian Bullseye (11): ``amd64``, ``arm64`` and ``arm32`` `[待校准@14744] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14744>`_

source: OpenEmbedded Thud (2.6) / webOS OSE: ``arm32`` and ``arm64``
zh: OpenEmbedded Thud (2.6) / webOS OSE: ``arm32`` and ``arm64`` `[待校准@14745] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14745>`_

source: Mac macOS 10.14 (Mojave): ``amd64``
zh: Mac macOS 10.14 (Mojave): ``amd64`` `[待校准@14746] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14746>`_

source: `Install Galactic Geochelone <../../../galactic/Installation.html>`__
zh: `Install Galactic Geochelone <../../../galactic/Installation.html>`__ `[待校准@14747] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14747>`_

source: Ability to specify per-logger log levels
zh: Ability to specify per-logger log levels `[待校准@14748] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14748>`_

source: It is now possible to specify different logging levels for different loggers on the command line:
zh: It is now possible to specify different logging levels for different loggers on the command line: `[待校准@14749] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14749>`_

source: The above command sets a global log level of WARN, but sets the log level of the talker node messages to DEBUG. The ``--log-level`` command-line option can be passed an arbitrary number of times to set different log levels for each logger.
zh: The above command sets a global log level of WARN, but sets the log level of the talker node messages to DEBUG. The ``--log-level`` command-line option can be passed an arbitrary number of times to set different log levels for each logger. `[待校准@14750] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14750>`_

source: Ability to configure logging directory through environment variables
zh: Ability to configure logging directory through environment variables `[待校准@14751] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14751>`_

source: It is now possible to configure the logging directory through two environment variables: ``ROS_LOG_DIR`` and ``ROS_HOME``. The logic is as follows:
zh: It is now possible to configure the logging directory through two environment variables: ``ROS_LOG_DIR`` and ``ROS_HOME``. The logic is as follows: `[待校准@14752] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14752>`_

source: Use ``$ROS_LOG_DIR`` if ``ROS_LOG_DIR`` is set and not empty.
zh: Use ``$ROS_LOG_DIR`` if ``ROS_LOG_DIR`` is set and not empty. `[待校准@14753] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14753>`_

source: Otherwise, use ``$ROS_HOME/log``, using ``~/.ros`` for ``ROS_HOME`` if not set or if empty.
zh: Otherwise, use ``$ROS_HOME/log``, using ``~/.ros`` for ``ROS_HOME`` if not set or if empty. `[待校准@14754] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14754>`_

source: Thus the default value stays the same: ``~/.ros/log``.
zh: Thus the default value stays the same: ``~/.ros/log``. `[待校准@14755] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14755>`_

source: Related PRs: `ros2/rcl_logging#53 <https://github.com/ros2/rcl_logging/pull/53>`_ and `ros2/launch#460 <https://github.com/ros2/launch/pull/460>`_.
zh: Related PRs: `ros2/rcl_logging#53 <https://github.com/ros2/rcl_logging/pull/53>`_ and `ros2/launch#460 <https://github.com/ros2/launch/pull/460>`_. `[待校准@14756] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14756>`_

source: Will place all logs in ``/tmp/foo``.
zh: Will place all logs in ``/tmp/foo``. `[待校准@14757] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14757>`_

source: Will place all logs in ``/path/to/home/log``.
zh: Will place all logs in ``/path/to/home/log``. `[待校准@14758] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14758>`_

source: Ability to invoke ``rosidl`` pipeline outside CMake
zh: Ability to invoke ``rosidl`` pipeline outside CMake `[待校准@14759] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14759>`_

source: It is now straightforward to invoke the ``rosidl`` interface generation pipeline outside CMake. Source code generators and interface definition translators are accessible through a unified command line interface.
zh: It is now straightforward to invoke the ``rosidl`` interface generation pipeline outside CMake. Source code generators and interface definition translators are accessible through a unified command line interface. `[待校准@14760] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14760>`_

source: For example, given a ``Demo`` message in some ``demo`` package like:
zh: For example, given a ``Demo`` message in some ``demo`` package like: `[待校准@14761] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14761>`_

source: it is easy to generate C, C++, and Python support source code:
zh: it is easy to generate C, C++, and Python support source code: `[待校准@14762] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14762>`_

source: Generated source code will be put in the ``gen`` directory.
zh: Generated source code will be put in the ``gen`` directory. `[待校准@14763] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14763>`_

source: One may also translate the message definition to a different format for a third-party code generation tool to consume:
zh: One may also translate the message definition to a different format for a third-party code generation tool to consume: `[待校准@14764] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14764>`_

source: The translated message definition will be put in the ``gen`` directory.
zh: The translated message definition will be put in the ``gen`` directory. `[待校准@14765] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14765>`_

source: Note that these tools generate sources but do not build it -- that responsibility is still on the caller. This is a first step towards enabling ``rosidl`` interface generation in build systems other than CMake. See the `design document <https://github.com/ros2/design/pull/310>`_ for further reference and next steps.
zh: Note that these tools generate sources but do not build it -- that responsibility is still on the caller. This is a first step towards enabling ``rosidl`` interface generation in build systems other than CMake. See the `design document <https://github.com/ros2/design/pull/310>`_ for further reference and next steps. `[待校准@14766] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14766>`_

source: Externally configure QoS at start-up
zh: Externally configure QoS at start-up `[待校准@14767] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14767>`_

source: It is now possible to externally configure the QoS settings for a node at start-up time. QoS settings are **not** configurable during runtime; they are only configurable at start-up. Node authors must opt-in to enable changing QoS settings at start-up. If the feature is enabled on a node, then QoS settings can be set with ROS parameters when a node first starts.
zh: It is now possible to externally configure the QoS settings for a node at start-up time. QoS settings are **not** configurable during runtime; they are only configurable at start-up. Node authors must opt-in to enable changing QoS settings at start-up. If the feature is enabled on a node, then QoS settings can be set with ROS parameters when a node first starts. `[待校准@14768] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14768>`_

source: `Demos in C++ and Python can be found here. <https://github.com/ros2/demos/tree/a66f0e894841a5d751bce6ded4983acb780448cf/quality_of_service_demo#qos-overrides>`_
zh: `Demos in C++ and Python can be found here. <https://github.com/ros2/demos/tree/a66f0e894841a5d751bce6ded4983acb780448cf/quality_of_service_demo#qos-overrides>`_ `[待校准@14769] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14769>`_

source: See the `design document for more details <http://design.ros2.org/articles/qos_configurability.html>`_.
zh: See the `design document for more details <http://design.ros2.org/articles/qos_configurability.html>`_. `[待校准@14770] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14770>`_

source: Note, user code handling parameter changes with registered callbacks should avoid rejecting updates for unknown parameters. It was considered bad practice prior to Galactic, but with externally configurable QoS enabled it will result in a hard failure.
zh: Note, user code handling parameter changes with registered callbacks should avoid rejecting updates for unknown parameters. It was considered bad practice prior to Galactic, but with externally configurable QoS enabled it will result in a hard failure. `[待校准@14771] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14771>`_

source: Related PRs: `ros2/rclcpp#1408 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1408>`_ and `ros2/rclpy#635 <https://github.com/ros2/rclpy/pull/635>`_
zh: Related PRs: `ros2/rclcpp#1408 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1408>`_ and `ros2/rclpy#635 <https://github.com/ros2/rclpy/pull/635>`_ `[待校准@14772] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14772>`_

source: Python point_cloud2 utilities available
zh: Python point_cloud2 utilities available `[待校准@14773] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14773>`_

source: Several utilities for interacting with `PointCloud2 messages <https://github.com/ros2/common_interfaces/blob/galactic/sensor_msgs/msg/PointCloud2.msg>`__ in Python were `ported to ROS 2 <https://github.com/ros2/common_interfaces/pull/128>`__. These utilities allow one to get a list of points from a PointCloud2 message (``read_points`` and ``read_points_list``), and to create a PointCloud2 message from a list of points (``create_cloud`` and ``create_cloud_xyz32``).
zh: Several utilities for interacting with `PointCloud2 messages <https://github.com/ros2/common_interfaces/blob/galactic/sensor_msgs/msg/PointCloud2.msg>`__ in Python were `ported to ROS 2 <https://github.com/ros2/common_interfaces/pull/128>`__. These utilities allow one to get a list of points from a PointCloud2 message (``read_points`` and ``read_points_list``), and to create a PointCloud2 message from a list of points (``create_cloud`` and ``create_cloud_xyz32``). `[待校准@14774] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14774>`_

source: An example of creating PointCloud 2 message, then reading it back:
zh: An example of creating PointCloud 2 message, then reading it back: `[待校准@14775] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14775>`_

source: RViz2 Time Panel
zh: RViz2 Time Panel `[待校准@14776] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14776>`_
